www.titlovi.com
~ТИКВИЦА~ ГОРДО ВИ ПРЕТСТАВУВА
МАКЕДОНСКИ ПРЕВОДИ
Уште еден топол Калифорниски ден.
Измерени се 29 степени.
Во ноќта температурите
ќе паднат до...
Ми текна на денот
кога момче оставив
На станица во Санта Фе
17-годишни бевме,
а тој сега, од мене бега
Постапив јас исправно,
тоа беше најглавно.
Недела, летна ноќ -
буката веќе спласна
и светлото згасна.
Свет на лента, музика, игра -
до таму само да појдам
и на некоја сцена да дојдам!
Со ситни пари в џеб
тука дојдов да барам леб
Храброст или лудост...
не ќе да е мудрост!
Еден ден овој град луд,
може нема да е веќе крут
И мојот лик,
ќе стане моден крик!
Трка неуморна,
до врв да стигнам мора,
Во трка бесна,
за слава права!
Дури и во неуспех
да станам славен,
нема да бидам срам јавен
Штом од утро си разбуден,
ќе имаш уште еден сончев ден!
Слушам секој ден,
ритам од пат задимен
и цел сум обземен.
Песна ечи,
на оние по утро тргнати.
Велат: "Имајте сништа".
И тропаме по сите вратишта.
Дури и да велат не чинам,
пари да немам, не стравувам,
сет и камера живнувам -
знам да глумам!
Како песна си пеам,
дете со мене ќе земам
среќата ќе ми се насмевне
и малер ќе одмавне!
Трка неуморна,
до врв да стигнам мора,
Во трка бесна,
за слава права!
Дури и во неуспех
да станам славен,
нема да бидам срам јавен
Штом од утрото си разбуден,
ќе имаш уште еден сончев ден!
Дури и во неуспех
да станам славен,
Иде уште еден сончев ден!
Само уште еден сончев ден!
Почнува ново за мене и тебе!
Следен сончев ден!
ЛА ЛА ЛАНД
(Град на ѕвезди)
ЗИМА
Да не поверуваш
што се случува.
Жими се, таа беше уништена.
Тотално уништена!
Знам!
Права лудница, ти велам!
"Лудница" ли беше?
"Безумие".
Што сака овој...
треба да тргнам.
Едно капучино, молам.
-Секако.
На наша сметка.
-Фала, но инсистирам.
Виде ли кој беше тоа?
АУДИЦИЈА!
Срање!
Миа, каде одиш?
-Имам 5 минути.
Утре да си дошла порано.
-Важи.
Пријатна вечер!
Апсолутно уништена!
Знам!
Права лудница, ти велам!
Забегана работа, а јас...
Камо да беше таму!
Тарнер е добро, не.
Само...
Ќе и кажеш во Денвер
или си решил да...
Што?
Добро.
Не, среќна сум за тебе.
Навистина сум среќна за тебе,
само...
Само мислев дека...
Само не знам што...
-Момент.
Кажи, Руби.
-Џесика се јави.
Кажи ќе и се јавам.
За 2 минути?
Пократко, завршив.
-Ручек?
Доаѓам, ти благодарам.
Мислам дека е доволно.
Фала ти што дојде.
Жити се, не
отвораш прозорец?
Запарив за тебе.
-Фала ти.
Како помина аудицијата?
И јас исто.
Џен и Рејчел беа ли таму?
Не ги знам нив.
-Најгадни се.
Не знам дали беа таму.
-Сигурно биле.
Да не има состанок во бањата?
Имаме 2 минути.
Миа, доаѓаш, нели?
Не можам, работам.
-Што?
Да не спомна работа?!?
Што е?
-Извини денес не ми е денот.
Имав понуда за 4 улоги,
ти ги закажав тебе.
Но сега идеме заедно, ќе биде
забавно. -Нема да биде.
Ќе биде полно со разни кариеристи.
Скоцкани во стаклените куќи.
-Ова ми е познато?
Ќе ти ја вратев.
-Од кога е кај тебе?
Одамна.
-Ајде бе, Миа.
Да видиме холивудски клишеа
на едно место, ќе им гледаме сеир!
Срам да ти е, Лекс.
Нема место за сеир.
Таму ќе биде кремот на човештвото.
Ја имаш поканата!
-Ја знаеш адресата!
Пиј, но полека.
-"Да" ќе ни кажеш.
Една случајна средба...
-Може да е судбинска.
Де стисни се во фустанот!
Вечерва имаме цел!
-Време е за дуел!
Ќе видиме продуцент дебел.
-Боже, помогни...
Ако им влезеш в око,
секој ќе ти го знае ликот!
На брза лента!
Некој во толпата
ќе биде битниот.
Некој да те одлепи
од дното.
Некој тип во толпа,
што е прототип,
Само ако твојта цел
е да си модел!
Прави се што знаеш,
без минута да зјаеш,
Некој знае тајна
како да те направи ѕвезда сјајна.
Тајна за ѕвезда сјајна.
-Каква сказна бајна.
Најди света тајна!
Најди некој во толпата!
Браво, маче!
Оној тип во толпата!
Некој тип во толпата,
ли е клучот мој кон врвот?
Тоа ли треба да најдам,
во светот да се снајдам?
Некаде ме чека место
и ќе дознаам која сум лесно...
Некаде ме чека место,
оти цел ми е да сум ѕвезда сјајна.
Некој тип во толпата
ќе е оној важниот.
Некој ќе те крене од дното.
Некој тип во толпата
ќе е оној важниот.
Некој ќе те крене,
и ќе бидеш без бреме,
Некој знае тајна
како да те направи ѕвезда сјајна.
Паркиранг ЗАБРАНЕТ
од 21ч. до 06ч.
Жити се!
ВАН БИЈК
Самба и Тапас
Те молам престани да
се прикрадуваш. -Овде ли?
Што правиш?
Те молам, не седи така.
Сериозен си?
-Те молам, стани.
Хоги Кармајкл седел овде.
"Чипсот" го уништи!
Ништо чудно.
-А ти седиш на него.
Ти донесов патека.
-Не ми треба.
А ако ти кажам Мајли Дејвис
мочал на неа?
Речиси е навредливо.
Вистина е?
Кога ќе ги распакуваш кутииве?
Ќе ги отпакувам во мој клуб.
-Како досаден бивш дечко си.
Уште ли одиш таму?
Го преуредиле во клуб
за самба и тапас.
Себастијан!
-Самба и тапас.
Нека е едно арно!
Нека е едно асално.
Сакам да запознаеш една.
-Нејќам.
Тато ти го даде тоа?
Ќе ти се свиѓа.
Нема да ми се свиѓа.
Сака ли џез?
Едвај.
-Па за што ќе зборуваме?
Небитно! Живееш како испосник,
возиш без осигурување!
Небитно било?
-Да се уозбилиш!
Имам тетовиран другар
по лицето, тамам за тебе.
Уозбили се!
-Да се уозбилам?
Имав многу јасен план
за својата иднина.
Не сум виновен, што ме искубаа.
-Не те искубаа...
туку те опљачкаа.
-Која е разликата?
Моето е поромантично...
Не седи...
Само ти не забележа
дека типот е матен.
Зошто велиш дека
романтика е мрсен збор?
Неплатени сметки се неромантични.
Јави и се.
-Не и се јавувам.
Ме третираш како
животот да ми виси.
Сакам да висам....
Оставам животот да ме шамара,
дури не се умори.
Па ќе му вратам.
Класична стратегија во боксот.
Добро, Али. Те сакам,
и отпакувај ги кутиите.
Ќе ја сменам бравата.
-Немаш пари за тоа.
Јас сум Феникс,
ќе оживеам од пепелта...
Бил, фала што ме прими назад.
-Нема зошто.
Пред тебе стои нов човек,
кој ужива да е тука.
Ептен лесен за соработка.
-И ќе свириш репертоар?
Со ќеиф. Не дека некому
му е гајле што свирам, но...
Некому му е гајле
и тоа мене.
Мене ми е гајле
и да не сум слушнал слободен џез.
Важи, а мислев ќе биде по
теркот "една за тебе, една за мене"
А две за тебе, една за мене?
Сите за тебе, ич за мене.
-Идеално.
Постигнавме консензус.
-Да.
Тоа јас го сторив.
-А јас се согласив.
Мисли си што сакаш.
Здраво, добредојде назад.
Има и убав начин
да се каже, Керол.
Себ.
Слушам што велиш,
но не го мислиш тоа.
Не ме слушаш - отпуштен си.
Така велиш, но мислиш дека...
-Дека си отпуштен.
Свири го репертоарот?
-Предоцна е за тоа.
Предупредување е.
-Од каде си паднал?
Не ме бркај.
-Жалам, Себ.
Божиќ е.
-Да, ги видов лампионите.
Со среќа во новата година.
Те слушнав како свириш
и сакав да ти...
Не ми се допаѓа томографија.
Проверивте за акроматопсија?
Труп на 23-та, копиле ни се смее
во фаца. Ќе му прочитам правата!
Ова е моја училница.
Излези, ако не ти е по ќеиф.
Госпоѓо, оти пелтечите така?
Џамал, ти пелтечиш.
ПРОЛЕТ
Миа!
-Здраво!
Запознај го Карло.
-Драго ми е.
Ова е Миа.
-Здраво Миа.
Карло е сценарист.
Велат дека сум главен.
Многу ме бараат.
Луѓе ме оговараат, баш е кул.
Фино е да ти го ценат трудот...
Отидов по пијачка.
-Драго ми беше.
Извинете.
Ви благодариме.
Некој друг со музичка желба?
Девојката со жолт фустан.
-"Киднав".
"Киднав" е одличен предлог.
Ајде, пијанисту.
Размрдај тоа прстите.
1, 2, 3, 4!
Одејќи си така по пат...
Ни на крај памет не ми беше
дека ќе видам девојка како тебе
Со црвената коса и
кафеави очи
Директно се зацопав!
Ме хипнотизираше скроз!
И киднав!
Киднав далеку!
Но не се мафнав!
Ми текнува на тебе.
Признавам, бев малку остар.
-Остар?
Добро де, бев чмар.
-Важи.
Но да бараш "Киднав" од
сериозен музичар е ужас.
Мајко мила!
Сериозен музичар ли рече?
Не баш.
-Ќе ми ја дадеш ли јакната?
Оти?
-Имам кастинг за пожарникар.
Значи актерка си?
Позната си ми, каде сум те гледал?
Во кафетерија на
аголот до "Ворнер".
Класика се.
-Значи правиш кафиња?
Гледам зошто имаш самодовербата
да ми се потсмеваш.
Дојди, почнуваме.
Тој... Тој не ми наредува
што да правам.
Токму тоа го направи.
-Ама јас му дозволив.
Како се викаш?
-Миа.
Значи ќе те видам во некој филм.
Знаеш кој е Џозеф Кембел?
-Да.
Замисуваше за римејк на "Три мечки"
од гледна точка на мечките.
Може да стане франшиза.
Кој знае, може има леб во него.
Џорџ Мајкл!
Здраво.
-Извини, го познавам.
Ги зема клучевите?
Да.
-Ќе можеш и моите?
Молам?
-Ќе ги земеш и моите, молам?
Не те слушнав.
-Ќе ми ги земеш клучевите?
Те молам.
-Така може.
Фала.
-Повели и друг пат.
Какви?
-За "Приус".
Не ми помагаш.
-Со зелена машничка.
Добро.
Чевлите ти... изгледаат удобно.
И да знаеш.
Фала што ме ослободи
од оној.
Не ми даде голем избор.
Чудно како постојано
налетуваме еден на друг.
Баш е чудно.
Може значи нешто?
-Не би рекла.
Да, така е.
-Каде ми е колата?
Стави го под брада.
-Ова ли?
Далечинскиот, да.
Така главата станува антена.
Може ќе фатиш рак,
но ќе ја најдеш колата.
Може нема далеку да стигнеш,
ама ќе биде побрзо.
Звучи ужасно.
-Само мал предлог.
Ти си...
Како беше зборот?
Витез во лицнат оклоп?
-Чудак.
Тоа е зборот, чудак.
Ништо особено, а?
Сум видела и поубаво.
На сонцето
последните зраци...
Ги вклучија
уличните знаци...
А месечината
до морето има сјај...
Ова е поглед
за некој си пар, знај...
Штета што тие двајца не сме
ти и јас.
Друг дечко и девојка,
за жал,
Ќе видат чудесни ѕвезди
и ќе имаат љубовен жар.
А јас и ти,
за жал...
Немаме никаков жар...
Нема да има нешто меѓу нас,
на друг тип паѓам јас.
Жити се?
-Оваа ноќ нема страсна моќ.
Каква штета за преубава ноќ!
Велиш ништо нема тука?
Да ти кажам вака,
но јас сум таа, што ќе реши така!
-Ќе решиш?
Си велиш баш сум згоден
во одело од лен.
Од волна е.
-Во право си, не сум волна по тебе!
Ова може да е штос
за некој што е скроз
во длабок занес и мисли
дека има шанса за романса.
Кон тебе немам чувствува ич.
-Така ли ти личи?
Ништо повеќе од ништо.
Барем сме на чисто.
-И јас мислам исто.
Каква штета за преубава ноќ!
Здраво, Грег.
Извини што доцнам.
Да, доаѓам. Чао.
Еве каде била.
-Еве ја.
Сакаш да те однесам
до колата?
Не, тука блиску сум.
Добра ноќ.
Извинете, ова е без глутен, нели?
Има глутен.
-Молам?
Барам да ми вратите парите.
Добро, само да проверам.
Миа, ти затвораш во петок.
Не можам, на кастинг сум.
Па што? Презакажи го.
Утре мора да разговараме, јасно?
Намести си ја престилка, молам.
-Добро.
Ете си пак!
Што правиш тука?
-Имам состанок со продуценти...
Како влезе во комплексот?
-Обезбедувањето не ме виде.
Имам 20 минути
дур да ме најдат.
Наскоро да имаш пауза?
-По 10 минути.
Може да се скријам во ВЦ?
-Да.
Извинете.
Мора да проверам, извинете.
На прозорот Ингрид Бергман и
Хемфри Богарт беа во "Казабланка".
И работиш баш карши него?
Неверојатно!
Како се викаше твојот Богарт?
Како беше? Грег?
Да, Грег.
-Точно.
Колку време се...
-Се гледаме 1 месец.
Одлично.
-Многу е драг.
Сакам да сум опкружена
од сето ова.
Те разбирам. Пијам кафе на
10 километри од дома,
до еден џез клуб. -Навистина?
-Си чула за "Ван Бијк"?
Сите свинг бендови свиреле таму.
"Оринџ бас", "Чик веб".
Сега стана установа
за самба и тапас.
Што значи тоа?
-Играат самба и служат тапас.
Така ли?
-Иронија на судбината.
Тоа ти е Л.А. Воздигнуваат до култ
сe, а потоа не е важно.
Застанете молам, снимаме.
Снимате? Односно, сликате?
-Да.
Снимаат стално кај мене.
-Супер.
Ги затвораат улиците.
Ги обожавам!
-Миа, како се навлече на ова?
На што?
-На филмот, глумата?
Тетка ми беше актерка.
-Јасно.
Глумеше во патувачки театар.
Пораснав во Болдер сити, Невада.
Спроти нас имаше книжарница,
со одделен дел за кино.
Тета ме водеше таму и
цел ден гледавме стари филмови.
Како "Нескршливи",
"Да одгледам бебе" и "Казабланка".
Сечи!
-Проверете пак!
Смееме да зборуваме.
-Била неверојатна жена.
Да. Јас ќе пишував
нешто како драми,
а потоа со тетка ми
глумевме во мојата соба.
Потоа почнав да
пишувам авторски драми.
Го обожавам сето ова.
Прекинав со универзитетот,
за да дојдам тука.
Последниот кастинг ми
беше за серија,
нешто помеѓу "Опасен ум" и
"Оринџ каунти".
Требаше да станам адвокат.
-Оти на светот му фалат адвокати.
Не му фалат ни актерки.
-Ти не си само актерка.
Како тоа мислиш?
-Самата кажа.
Си била, чудо од дете писател.
-Не го кажав тоа.
Прескромна си да го кажеш,
но вистина е.
Напиши си сама улоги.
Нешто интересно колку и ти.
И немораш да одиш на аудиции
за глупости.
Луис Армстронг можел да свири
што му кажат, но што направил?
Што направил?
-Напишал историја.
Наместо глупави аудиции,
ќе пишувам историја,
Значи, ја постигнав целта.
Треба да ти кажам нешто, сега.
Мразам џез.
Добар ли си?
-Како тоа мразиш џезот?
Не ми се допаѓа кога го слушам.
-Тоа не значи ништо.
Што имаш во план, сега?
Ништо.
Кога луѓе ќе кажат дека...
мразат џез,
Всушност покажуваат
дека не знаат ништо за џезот.
Џезот е роден во малите шупи
во Њу Орлеанс.
Луѓето живееле стуткани во
собички и не зборувале ист јазик.
Единствен начин
да комуницираат, бил џезот.
А Кени Џи?
Што?
-А Кени Џи?
Музика во лифтовите?
Тоа е џез, што ми е познат.
Што за него?
-За мене тоа е смирувачко.
Не е смирувачко, не!
Сидни Бише застрелал еден,
кој му рекол свири фалш.
Не те опушта.
-Имаше една џез станица,
и ја пуштаа
на коктел забави.
Луѓе зборуваа
во позадина на музиката.
Да, точно така.
Чекај малку.
Ова делумно е проблемот. Џезот
мора да се види, не да се слуша.
Виде ги момциве.
Види го саксофонистот.
Во своја песна си е.
Секој од нив компонира,
ре-аранжира и свири песна.
Види го трубачот.
Му светнала идеја.
Ова е музика на конфликт,
на компромис...
Секој пат, секоја ноќ
се раѓа нешто ново.
Тоа е ужасно возбудливо!
И на изумирање е.
Џезот изумира, Миа.
Неразбран.
И светот е океј со тоа.
Смета дека џезот е минато.
Не додека јас можам да свирам.
Што ќе направиш?
-Ќе отворам свој клуб.
Навистина?
-Да.
Ќе си свириме што сакаме,
кога сакаме и како сакаме,
се дури е чист џез.
Здраво, се јавува Миа Долан.
Сте ми ѕвонеле?
Ми се јавија за улога.
-Што?
Жити се! За што?
-За ТВ серија.
За онаа што ти реков.
"Опасен ум" и "Оринџ каунти"?
Браво, честитам!
Баш ми е кеиф.
А реков лоши работи за него.
Нешто како "Бунтовник без причина".
-Кај мене се куршумите!
Да...
Не си го гледала.
-Не сум го гледала.
Го даваат во "Риалто".
-Така ли?
Може... Ако сакаш,
може да одиме.
Добро.
-За истражување.
Да!
-Добро. Понеделник во 22 часот.
Добро, супер.
За истражување.
КАФЕ "Светилник"
Град од ѕвезди,
за мене ли така свети?
пред погледот тој ми се смести.
Кој би знаел?
Дали овде нешто убаво
започнува?
Или само уште
една мечта...
... ќе остане пуста.
Застани онде.
-Здраво, драго ми е.
Здраво.
Ако си подготвена?
-Добро.
2 опции: Следиш мои правила
или мои правила следиш. Размеш?!
Фала.
Благодарам.
-Можам и поинаку.
Не, благодарам.
Фала ви многу.
Беше забавно, фала ви.
-Чао.
Кино "Риалто"
Бунтовник без причина
Миа?
-Да?
Грег е тука.
-Молам?
Здраво маче.
Едвај паркирав напред.
Браво!
-Да одиме, брат ми веќе слетал.
Да не заборави?
Заборави.
Вечерва било.
-Нема проблем.
Добро, само да се облечам.
-Одлично.
Добро.
Тој ѕвони.
Џош, како е?
Ја собирам Миа и...
Ставивме сараунд систем.
-Како да сме во кино.
Подобро е од кино.
-Едвај чекам...
Знаете како е во кината.
Гнасни се.
И смрди.
-Или е студено или жешко.
Квалитетот е за никаде.
-И обавезно публиката збори.
Се е некако...
-Извинете.
Мора да одговорам.
Ало?
-Сигурно од работа.
Одличен муштерија.
Да ни дојдете на гости.
Задолжително.
Едно ќе ти кажам - Индонезија.
Прв пат слушнам.
-Не сум сигурен каде е Индонезија,
но ова патување
навистина ми го смени животот.
Неверојатно беше?
-Еко хотел со 5 ѕвезди во џунгла.
Да не веруваш.
Ќе одиме во Никарагва.
Малку е заостаната земја, но...
Извинете...
Универзумот е огромен.
Многу дена пред
крајот на земјата,
луѓето ќе видат
огромна ѕвезда на небото.
Приближувајќи се,
ќе стане посветла.
Додека ѕвездата
ни се приближува...
Џим Старк, ќе го најдам тоа место.
Времето ќе се менува,
како што ѕвездата се приближува.
Јужниот и Северниот пол
ќе се стопат целосно,
А морињата ќе
станат топли.
Преостанатите од нас
ќе видат чудо во небесата.
Бидејќи ѕвездите се таму
и ќе се движат по...
Имам една идеја...
ТЕСЛИН КАЛЕМ
Џенивив: Мајко мила!
Што е тоа, пишуваш сценарио?
-Претстава.
Претстава?
-Да ни дадеш улоги!
Ова е монодрама,
па не можам.
Секој пат ќе прави така?
-Мислам дека да.
Пази! Еднонасочна!
ЛЕТО
ВАН БИЈК
Самба и тапас
Себастијан!?!
Кит.
-Да те гушнам, брат.
Како си?
-Добро.
Ова е Миа.
-Драго ми е, Миа.
Порано свирев со типов.
-Одевме заедно во школо.
Како е, брате?
-Одлично, ти?
Добро, имам многу работа.
Имам нова група.
Браво, супер.
-Бараме клавирист.
Ме зезаш?
-Не.
Фала, не сум заинтересиран.
-Дури плаќаме.
Не фала.
-Ќе најдеме на пијачка.
Пројде долго време.
Миа, драго ми беше.
Крај.
Генијално.
-Навистина?
Да.
-Ми се чини преносталгично?
Тоа е поентата.
-Ќе им се допадне на луѓето?
Еби ги.
-Секогаш велиш така.
Навистина верувам во тоа.
Ти направив нешто.
-Што?
Нешто за твојот клуб.
"Кај Себ"?
-Така треба да се вика.
Зошто?
-Никој не оди во "Пиле Печено"?
Апострофот е нота?
-Да!
Многу кул.
-Сепак ќе се вика "Пиле Печено".
Чарли Паркер го добил прекарот...
-Оти јадел пилешко.
Затоа го викаат Пиле.
Ќе има пиле, пиво, џез, танц...
"Пиле Печено".
Откачи го пилето
нека останат џез и пиво.
Не го откачувам пилето.
-Може на друго место?
Најди друго место.
-Мора да е "Ван Бијк".
Па и не мора таму.
-Не дозволувам да го самбираат.
Нема шанса.
-Можеш, но не сакаш.
Претставата е неверојатна.
Цел свет од твојата спална.
Што друго би сакале?
Кој друг го прави тоа?
Јас го правам.
-Само ти.
Кој беше оној во клубот?
Оној што ти понуди работа?
-Кит.
Зошто се однесувавте чудно?
-Со него се е чудно.
Дали?
-Да.
Изгледаше фин,
сепак ти понуди работа.
Ќе му се јавиш?
-Не.
Нема.
-Добро.
Значи...
Ситуацијата е следна.
Ќе се вика "Пиле Печено"...
И твојата претстава ќе биде триумф.
Монодрама е.
Само со мене.
Значи, глумам јас таму.
Не, мамо. Не ме плаќаат,
јас плаќам да глумам.
Одличен е. Сака да отвори
џез клуб и звучи многу добро.
Не, не го отворил уште.
Му треба ...
Мислам дека штеди.
Нема постојана работа. Не е лесно,
времињата се зезнати.
Тој ќе отвори бар и ќе ти се свиѓа.
Како е тато?
Себастијан!
Повели, другар!
Фала што дојде.
-Фала што ме покани.
Не бев сигурен дека ќе дојдеш.
Се работи за следново.
Добро.
-"Јуниверзал" ни е дилер.
Одиме на турнеја.
Ќе ти плаќаме илјадарка неделно.
Ќе земаш процент
од билети и продукти.
Звучи добро?
Себастијан?
-Да.
Да свириме.
-Добро.
Знам. Поинакво е.
Велиш, сакаш да спасиш џезот,
Но како ќе го спасиш,
ако никој не го слуша?
Џезот умира поради луѓе како тебе.
Им го свириш на старци
во "Светилник".
Каде се децата, младите?
Опседнат си со Кени Кларк и
Телониус Монк.
Тие биле револуционери.
Како ќе станеш револуционер,
ако си таков традиционалист?
Се држиш за минатото,
а џезот е за иднината.
Знам.
Претходниот клавирист
не беше толку добар.
Но ти си ужасен за работа, брат.
Град од ѕвезди,
за мене ли така свети?
пред погледот тој ми се смести.
Кој би знаел?
Од прегратката,
која ја споделив со тебе...
Разбрав - сништата,
конечно се обистинија!
Град од ѕвезди,
за едно копнеат сите.
Овде по барови,
Сега за неа копнеат парови,
замислени.
Љубов е!
Копнеат само за тоа -
љубов од некој друг!
Милување!
-Поглед!
Бакнување!
-Полет!
Во нечии очи погледни,
со мисли последни,
Светот во нив е еден,
а јас сум вљубен!
Глас му вели: "тука сум,
и тука сум засекогаш."
Не сакам да знам
дал ќе останам ил одам,
оти имам потреба само
да го допрам твоето рамо.
Тоа е чувство лудо!
Сакам да останам така...
Интервју со група "Месинџерс",
радио Чикаго ФМ
Кино "Риалто"
ЗАТВОРЕНО
Град од ѕвезди,
за мене ли така свети?
Град од ѕвезди...
Никогаш не сте зрачеле сјајно,
и толку бајно!
ЕСЕН
Збогум, Болдер Сити
- Претстава -
Јас сум.
Не знам кај сме моментално.
Може во Бостон.
Или беше Далас?
Не знам.
Не сум те чула подолго време.
Ми недостигаш.
Добро, чао.
Помислив да...
Изненадување!
Утре изутрина одам,
но морав да дојдам.
Убаво е да си дома.
Мило ми е што си дома.
Како оди претставата?
-Загрижено.
За што се грижиш?
-Како за што?
Што ако дојдат луѓето?
-Тикви со расол!
Се грижиш
што ќе помислат луѓето?
Загрижена сум го
да направам тоа,
Да настапам на сцена.
Ти знаеш.
Ќе биде неверојатно.
-Преплашена сум.
Луѓето ќе имаат среќа да дојдат.
Одвај чекам.
-Јас не.
Утре ли одиш?
-Да.
Во 6:45.
Одиме во Бојс.
Бојс?
- Да.
За Бојс!
Дојди со нас.
Во Бојс ли?
-Да кажеш си била.
Би било многу возбудливо,
би сакала да можев.
Што ќе правиш по турнејата?
Зошто?
-Не доаѓам во Бојс?
Да.
-Треба да вежбам.
Не може ли да вежбаш било каде?
Насекаде, кај што си ти?
Па... Да речеме.
Сите работи ми се тука
а имам 2 недели и едвај...
Добро.
-... ќе е најдобра идеја.
Би сакала да можев.
Ќе мора да се потрудиме,
да се гледаме.
Знам, но кога турнејата ќе заврши.
Како мислиш да заврши?
Кога завршува турнејата?
Потоа ќе снимиме албум
и одиме на турнеја.
Правиме турнеи, за да снимаме,
а потоа правиме уште турнеи.
Како некој долг ходник?
Долг ходник?
-Ќе останеш таму.
Ќе останеш во групата,
многу долго време.
Да правите турнеи.
Што мислеше дека ќе правам?
-Не знам...
Не сум размислувала.
Не се сомневав дека...
Не мислеше дека
ќе бидеме успешни?
Не го реков тоа, само...
Колку време ќе си по турнеи?
Месеци, години?
Ова е... Сосема можно ...
Можеме да правиме турнеи
Уште неколку години,
само со овој албум.
Ти се допаѓа музиката,
што ја свириш?
Не знам...
Не знам какво значење има.
Има значење,
оти ако се откажеш од сонот
барем треба да ти се допаѓа
музиката, што ќе свириш години.
Тебе ти се допаѓа оваа музика?
-Да.
Ми се допаѓа.
Не мислев дека тебе ти се допаѓа.
Велеше дека Кит е глупак,
а сега ќе останеш со него, години.
Зошто го правиш ова?
Мислев дека и ти сакаш ова.
Сега звучиш како да не сакаш.
-Како мислиш, сум сакала?
Ти го сакаше ова.
-Да бидеш во групата?
Да бидам во група,
да имам стална работа, да бидам...
Секако дека сакав да имаш
стална работа,
За да живее подобро
и да отвориш клуб.
Го правам тоа, оти не славиме?
-Каде е клубот?
Сама рече, никој
нема да го посетува.
Никој не оди во "Пиле Печено".
-Смени го името!
Никој не сака џез, па ни ти!
-Сега сакам, заради тебе.
Мислев, ти сакаше да сум во група.
И што сега?
Да свирам по ресторани?
-Не велам тоа.
Да собирам ситниш
за да отворам празен клуб?
Луѓето ќе одат во него,
бидејќи имаш страст,
А луѓето сакаат страсни луѓе.
Ги потсетува на страст.
Не по мое видување.
Како и да е.
Време е да пораснам.
Имам добра работа. Да речеше
порано дека имаш проблеми со тоа,
пред да ги потпишам документите!
Имаше сон, кој го следеше!
-Ова е сонот!
Ова е сонот.
-Не е твојот сон!
Некои работат цел живот,
за да прават нешто
што е успешно и им се допаѓа.
Најпосле правам нешто,
во што луѓето уживаат.
Од кога ти е гајле за луѓето?
Од кога ти е гајле да си допадлив?
Ти си актерка!
За што зборуваш пак ти?
Ти се допаднав кога бев на дното,
зашто така ги годеше.
Ти се шегуваш?
-Не.
Не знам...
Збогум, Болдер Сити
- Премиера вечерва -
Добро момци.
До утре.
Себастијан. Доаѓаш вечерва, нели?
Каде да дојдам?
-Во 7, имаме фотосесија.
За "Моџо".
Ќе можеш ли?
Мислев дека е следниот четврток.
-Вечерва е.
Да не е проблем?
Тоња, дај ми другиот апарат!
-Што му е?
Не работи, што да му е?
Труба, тоа е чудо.
Чудесно! Убавина!
Добро, пијано.
Гледај. Добро е!
Прекрасно!
Стоп музиката.
Убавина, навистина прекрасно!
Добро.
Касни си усната,
божем се концентрираш.
Божем се концентрираш.
-Што да каснам?
Усната. Касни си усната.
Да, тоа е. Чудесно!
Добро, сега спушти ги очилата
на носот.
Уште малку.
Наведни се.
Но погледни кон мене,
малку дрндав.
Чудесно! Браво!
Осветли ги тастатурите!
Да продолжам ли?
-Не, пушти ја усната.
Отсвири нешто.
Отсвири нешто. Што и да е,
пијанист си, така?
Браво! Многу добро!
Чудесно!
Ете така.
Продолжи да свириш.
Свири, свири!
Значи одлично!
Ќе си пукам во глава.
Таа е за никаде.
-А тоа со прозорецот?
Што беше тоа?
Што ли правеше?
Задржи си ја другата работа.
Епа, така е...
Миа!
Миа! Многу ми е жал.
Како помина, кажи ми?
Жалам.
За што жалиш?
Жалел...
-Ќе ти надоместам.
Да ти надоместам.
Не те обвинувам, ако...
-Готово е.
Што?
Сето ова.
Доволно се омаловажував.
Не сакам повеќе.
Никој не дојде.
-Па што?
Не можам да платам за салата.
Ќе си одам, дома.
Утре ќе посетам.
-Одам во вистинскиот дом.
Ова е домот.
-Веќе не е.
ФОН на театарот
Театар, драма, игри,
сцена, мјузикли
Ало?
-Ми треба Миа Долот.
Имате грешка.
-Таа ми рече да ја побарам тука.
Веќе не е тука.
-Ако зборувате со неа...
Нема.
-Кажете и ја бараат
Џејн и Ејми Бранд
од кастинг агенцијата.
Кастинг?
Што се случува?
Зошто си тука?
-Имам добри вести.
Какви?
-Ејми Брант од кастинг агенција.
Таа била на претставата,
и многу те бендисала.
Толку те бендисала,
па сака да се јавиш на кастинг
за еден огромен филм.
Нема да одам.
Нема да одам. Ќе биде...
-Што?
Едноставно...
-Молам?
Ова ќе ме дотолче.
Што?!?
-Не се дери!
Не!
-Потивко!
Ако сакаш да сум тивок,
мора да бидеш поразумна.
Кажи ми зошто не одиш?
-Сум била на илјадници аудиции.
Секогаш е исто.
Ме прекинуваат, оти некој е гладен,
или додека плачам,
почнуваат да се смеат.
А во чекалната има
десетици како мене,
само поубави и подобри...
Можеби не ме бива.
-Те бива.
Може не ме бива.
Може сум од оние,
кои отсекогаш мечтале
ама останал само пуст сон.
Ти самиот кажа...
Смени ги сништата и порасни.
Може и за мене важи.
Ќе се вратам на школо.
Ќе најдам вистинска вокација.
Заминав,
за да станам актерка,
поминаа 6 години
и не ми се прави веќе тоа.
Зошто?
Што?
-Зошто не сакаш да го правиш веќе?
Бидејќи веќе ме боли премногу.
Ти си вистинско бебе.
Не сум бебе, сакам да порастам.
-Плачеш како бебе.
Утре си на аудиција во 17:30.
Ќе те земам во 8:00 наутро.
Ќе бидам тука за тебе, па ти види.
Како ме најде?
Куќа пред библиотеката.
Библиотека "Дел Прадо"
Болдер Сити
Отидов по кафе.
-Одлично.
Миа.
Здраво, јас сум Ејми,
а ова е Франк.
Здраво.
-Мило ми е.
Драго ни е што ве најдовме.
-И мене.
Филмот ќе се снима во Париз
и сеуште немаме сценарио.
Ќе биде процес.
Хероината ќе ја оформи актерката.
3 месеци проби
и 4 месеци снимање.
Добро.
Од вас сакаме
да ни раскажете приказна.
За што?
-За што ќе посакате.
Посакам?
-Да, раскажувач сте на приказни.
Без брзање.
Тетка ми живееше во Париз.
Секогаш ни раскажуваше нешто
за градот, кога се вратеше.
Се сеќавам...
Еднаш ни кажа
дека скокнала во реката.
Била боса.
Се насмевна.
Скокна, без да гледа
И останала во Сена
Водата била ледена,
А тетка - од болест исцедена.
Но велеше: "Би скокнала пак"
Сништата ни даваат надеж
Дури и кога си се лажеш
Дури и кога срцата не бодат
И неизмерно не болат
Тоа чувство и се снило,
и без ограничувања било,
Зајдисонце во рамка
Таа имаше страст опасна,
но животот во неа спласна.
Секогаш ќе го помнам
нејзиниот пламен.
Сништата ни даваат надеж
Дури и кога си се лажеш
Дури и кога срцата не бодат
И неизмерно не болат
Тетка ми рече еднаш:
"Малку лудило е основа,
за светот да има обнова.
Каде ли одиме, којзнае
Но секој со секого да е! "
Значи бунтовници, дојдете!
Луди мои обединете се!
Поети, актери, театри!
Сништата ни даваат надеж
Дури и кога си се лажеш
Дури и кога срцата не бодат
И неизмерно не болат
Се започна во мракот
Тетка, снегот и брегот.
Со широка насмевка озабена
Таа велеше: "Би била озарена...
... Пак! "
Кога ќе дознаеш?
Следните неколку дена.
Не очекувам нешто особено.
-Ќе ја добиеш.
Не сакам да се разочарам.
-Знам дека ќе ја добиеш.
Знам. Ги знам тие работи.
Каде сме?
Во парк "Грифит".
-Ние двајцата, каде сме?
Не знам.
Што ќе правиме?
Мислам дека не можеме многу.
Кога ќе ја добиеш улогата,
Ако ја добијам.
-Кога ќе ја добиеш...
ќе мора целосно да и се посветиш.
Целосно. Тоа е твојот сон.
Што ќе правиш ти?
-Ќе го следам својот план.
Ќе останам тука.
Ќе ја буткам работата.
Ти ќе бидеш во Париз.
Таму свират добар џез.
А ти сакаш џез, сега.
Нели?
Да.
Треба да почекаме малку
и да видиме.
Секогаш ќе те сакам.
И јас секогаш ќе те сакам.
Види ја глеткава, само!
Сум видела и подобри.
-Ужас е.
Никогаш не сум доаѓала тука,
дење.
ЗИМА
5 години подоцна...
Две ајс кафиња, молам.
-Веднаш.
На наша сметка.
-Не фала, инсистирам.
Пријатен ден.
Добро звучи.
Харис завршил добра работа.
Долго му требаше.
-Секогаш е така.
Време е за потпис.
Не сме лоши.
-Значи сме одлични.
До вечер!
-До вечер.
Здраво. Како ти помина денот?
Добро.
Како е таа?
-Одлична е.
Мајки!
Не знаев дека ќе сте дома.
Црташе ли?
Може да помогнам?
Знаеш дека сакам да цртам.
Среќни празници од Лора,
Хари и Џордан!
"Елеанор"
главна улога Миа Долан
Челзи, одиме.
Во ред ли е?
Да.
-Ви треба нешто?
Чао, срце.
-Кажи чао на мама.
Чао!
-Чао, мамо!
Забавувај се со Челзи.
Чао, фала ти!
-Чао, девојки.
Се гледаме!
Мајко мила!
Ќе го пропуштиме.
Што ќе и кажеме на Натали?
Ќе го видиме,
во Њујорк.
Ова ич не ми фалеше.
-Многу е лошо.
А да свртиме и одиме
на вечера, негде?
Важи, да.
Сакаш да влеземе?
Кај Себ
Местенцево е топ.
Саксофон - Кал Бенет!
Труба - Хавиер Гонзалес.
Контрабас - волшебната
Нидра Вилер.
Тапани - единствен
Клифтон Еди - Фу Фу!
А на пијано еден младич,
кој уште малку ќе ми го земе баров.
Аплауз за Кајри Тајлер.
Добредојдовте
во "Кај Себ"
Те слушнав како свириш
и сакав да ти...
Режисер
КАВО де ла ХУШЕ
Да слушнеме уште една?
Не, да одиме.
1, 2,
1, 2, 3, 4...
КРАЈ
Сценарио и режија
Демијан ШАЗЕЛ
Директор на фотографија
ЛАЈНУС САНДРГЕН
Монтажа
ТОМ КРОС
Музика
ЏАСТИН ХОРУИЦ
Текст на песните
БЕНЏ ПАСЕК и ЏАСТИН ПОЛ
ПРЕВЕДОВ И ОБРАБОТИВ ЈАС -
~ ТИКВИЦА ~
ПОФАЛБИ И КОМЕНТАРИ:
claralille69@yahoo.com
РАЈАН ГОСЛИНГ
ЕМА СТОУН
ЏОН ЛЕЏЕНД
РОУЗМАРИ ДЕУИТ
ФИН ВИТРОК
ЛА ЛА ЛЕНД
Preuzeto sa www.titlovi.com